[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST
YB '구필수는 없다']
[개 짖는 소리]
[펄럭거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
(준표) 아빠가 그랬다
그 시절의 아빠는
무림의 절대 고수를 꿈꾸는
불꽃 남자였다고
[성미의 비명]
(필수) 어, 어, 어?
[부드러운 음악]
[성미의 놀라는 숨소리]
- (성미) 어...
- (필수) 아니야, 아니야
[성미의 기겁하는 신음]
(필수) 저는 그런 사람이 아니고요
[필수의 아파하는 신음]
[전기 지직거리는 효과음]
[닭 울음소리 효과음]
(성미) 아유, 사람 살려, 사람 살려!
[성미의 비명]
[필수의 힘겨운 신음]
(필수) 야, 내가 죽겠는데 지금
누굴 살리냐?
[필수의 아파하는 신음]
[필수의 힘겨운 신음]
[반짝거리는 효과음]
(준표) 그리고 엄마는
자타 공인 명문대 여신으로
'메이 퀸'이라 불렸다고
[비장한 음악]
(남자1) 자기야
- 우리랑 놀자고
- (성미) 이거 놔요, 왜 이래
- (남자1) 아, 가만있어 봐
- (성미) 어머, 왜 이래
(준표) 불꽃 남자와 메이 퀸이
운명처럼 다시 만났는데
- (성미) 아, 놔요
- (남자1) 가만있어 봐
- (남자1) 아이, 가만히 좀 있어...
- (성미) 아휴, 정말!
(남자2) 괜찮아?
야, 코피
[남자2의 웃음]
(남자1) 아이씨
[긴장되는 음악]
(필수) 사내자식들이
뭐 하는 거야? 쪽팔리게
- (남자1) 뭐냐, 너는?
- (필수) 나?
남들이 그러더군
불꽃 남자라고
(준표) 어유, 느끼해
[가벼운 음악]
아빠 땐 이게 멋이었어
조용히 해, 구준표
[남자1의 웃음]
불꽃? 너 뭐 통키야?
내가 아주 중요한 시합이 있어서
너희들과 놀아 줄 시간이 안 되는데
특별히 봐줄 테니까
조용히들 돌아가라
이놈 이거 미친놈이구나?
(남자1) 이씨
[흥미진진한 음악]
- (필수) 잠시만요
- (성미) 네?
[필수의 기합]
[필수의 힘주는 신음]
[남자2의 아파하는 신음]
[남자들의 힘겨운 신음]
(필수) 이제 아셨나?
나쁜 놈 아니고 나쁜 놈 혼내 주는
착한 사람인 거
어제는 미안했고
오늘은
고마워요
그럼 이만
[부드러운 음악]
(성미) 어, 저기요?
어...
어머?
[남자1의 아파하는 신음]
아, 미안해요
저기요
(진행자) 전 세계 무도인들이
기다리고 기다렸던
제1회 천하제일 무술 대회
지금부터 시작됩니다
[비장한 음악]
무패 신화를 이어 오던 무에타이의
토니 쥬를 가볍게 물리치고 올라 온
IBC, IBA 헤비급 통합 챔피언
말릭 워커와
한국의 택견 기대주 구필수와의
경기가 시작...
하자마자 발차기 한 방으로
끝나 버렸네요
이변의 시작인가요? 구필수!
러시아의 삼보 영웅
빅터 카카로프에게 잡히며
모든 게 끝! 과연 가라테의
와타나베 유타의 운명은?
발차기 한 방으로 끝나 버립니다
다음은 쿵후의 샛별 포핑!
당랑권부터 취권까지
모든 중국 무술을 섭렵한
쿵후 마스터입니다
택견의 강자 구필수에게는
[종 치는 소리]
그냥 돌아 버리는군요
구필수 승!
다음 경기가 제일 기다렸던 경기입니다
말씀드리는 순간, 역시 발차기는
태권도를 따라갈 수 없네요
거침없는 발차기를 선보이고 있습니다
와타나베 선수
살짝 화가 나 보이는데요
[태성의 힘겨운 신음]
이런, 잔인하기 짝이 없는 기술로
문태성 선수를 짓밟아 버립니다
아니, 저 시그널은
누구에게 보내는 걸까요?
아하, 결승에 먼저 올라온
택견의 구필수 선수를 도발합니다
(진행자) 정말 오래 기다리셨습니다
지금부터 제1회 천하제일 무술 대회
대망의
결승전을 시작하겠습니다
[흥미진진한 음악]
[관중들의 환호와 박수]
- (관중1) 구필수 파이팅!
- (관중2) 그렇지!
(심판) 레디?
[흥미진진한 음악-계속]
(필수) 이크!
(심판) 파이트!
[종 치는 소리]
[와타나베의 힘주는 신음]
(일남) 그렇지!
[관중들의 웅성거리는 소리]
[성미의 환호]
(일남) 그렇지, 나이스!
정신 차리고!
[필수의 힘주는 신음]
(필수) 이크
이크, 에크
이크!
[관중들의 환호]
[성미의 환호]
(성미) 구필수!
구필수
[성미의 반가운 웃음]
(일남) 야, 구필수
어디 보는 거야? 집중!
[성미의 놀라는 신음]
[관중들의 응원 소리]
(일남) 어서 피해!
- (일남) 일어나, 일어나
- (관중3) 일어나!
(필수) 아이씨
[필수의 힘겨운 신음]
(일남) 아이고, 씨
일어나, 필수야!
[긴장되는 음악]
[필수의 힘겨운 신음]
(심판) 원
투, 쓰리
- (성미) 일어나
- (심판) 포
(성미) 구필수!
일어나!
구필수!
- (관중들) 구필수! 구필수!
- (성미) 일어나! 일어나!
[성미의 환호]
[밝은 음악]
[관중들의 환호]
[필수의 신음]
[필수의 힘겨운 신음]
[와타나베의 기합]
[관중들의 응원 소리]
[관중들의 환호]
[성미의 환호]
(일남) 마무리 잘해
[관중들의 환호와 박수]
(심판) 원, 투
쓰리
(심판, 관중들) 포
파이브
식스
세븐
에잇
나인
텐!
[종 치는 소리]
[성미의 환호]
(관중들) 구필수! 구필수!
[관중들의 '구필수' 연호하는 소리]
(일남) 잘했어, 잘했어
[필수의 탄성]
(진행자) 제1회
천하제일 무술 대회 우승자는
구필수!
[밝은 음악-계속]
(필수) 코치님!
[사람들의 환호와 박수]
와 줘서 고마워요
축하해요
(준표) 불꽃 남자와 메이 퀸에게
운명의 꽃다발이 채워졌다
그렇게 20년이 넘게 흘렀고
두 사람은 지금
인생의 후반전 앞에 섰다
[성미의 힘겨운 숨소리]
(필수) 준표야, 여기 집 좋지?
(준표) 네
(필수) 여기가 어디인지 알아?
내일부터 우리가 살 집이다
[필수의 웃음]
- (준표) 진짜요?
- (필수) 진짜지, 그럼!
[필수의 웃음]
아이고, 아이고, 아이고
술도 안 먹고 웃기고 앉아 있어, 진짜!
- (필수) 어?
- (성미) 가자, 준표, 무슨 농담을...
(필수) 아니야, 진짜, 여보
여기가 진짜
내일부터 우리가 살 집이야
[필수의 떨리는 숨소리]
(성미) 아...
[성미의 옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
- 지하야? 아니면 반지하?
- (필수) 응?
(성미) 그...
햇볕은 좀 들어?
[필수의 기분 좋은 웃음]
(필수) 아유, 깜찍이!
[필수의 호탕한 웃음]
아, 나 진짜
[필수의 웃음]
(여자1) 오클랜드 북부 지역에 위치한
머레이스 베이 인터미디어트 스쿨
[성미의 한숨]
전교생이 900명 정도인 이 학교는
세심한 보살핌과 안전한 교육 환경
(성미) 아이고
아니, 어린애들을
왜 저런 데 보내나 몰라, 응?
저거 다 돈 낭비고 상술인데
차라리 저 시간에
보충을 한 번 더 듣는 게 낫지
아이고, 참
[TV 전원음]
안 그래, 준표야?
준표야, 엄마는 다 계획이 있단다
우리 준표 서울대 보낼 계획
[필수의 웃음]
아이고
(필수) 자, 맛있게 드세요
- (성미) 여보, 빨리빨리
- (필수) 왜, 왜, 왜?
(성미) 앉아, 아이, 빨리 앉아 봐
아니, 그래서, 어?
어떻게 된 거야, 도대체?
아니, 계약서 보시면서 왜 그러세요?
계약서 보세요, 계약서
(필수) 야, 준표야
우리가 살 집 얼마나 넓은 줄 아냐?
술래잡기하면은
3박 4일 동안
아빠 찾아야 될 거다, 어?
여보
소방 점검 얼마 전에 끝나 갖고
스프링클러가 그냥 짱짱하다, 짱짱해
그러니까, 그러니까
그러니까 이상하지, 어?
(성미) 아니, 요즘 집값이 얼마인데
그 큰 집을 이 돈으로 들어가
이거 사기 아니야?
(필수) 아이고, 아이고, 아이고
사기 아니에요, 사기 아니에요
아이고, 나 좀 믿어 줘라, 여보야
나 좀 믿어 줘라
[필수의 웃음]
- (성미) 여보
- (필수) 응
그 할머니 어떻게 만났어?
여보 만났을 때처럼
뭐?
[필수의 웃음]
아니, 어떤 양아치 같은 놈들이
그, 이따만한 칼을 들고
할머니가 봉변을 당하고 있었잖아
(필수) 여보 나 알지?
내가 그거 보고 그냥 지나갈 거 같아?
미쳤어, 미쳤어
아니, 당신이 나이가 몇인데
싸움질하고 다녀
다치면 어쩌려고
그럼 할머니가 그런 거 당하시는데
그, 그럼, 그냥, 그냥 가?
아이고, 저 오지랖은 그냥, 아휴
그 할머니 나 아니었으면
진짜 큰일 날 뻔했어
(필수) 그리고 이런 집이 뭐 대수야?
사람 목숨을 구해 줬는데?
안 그래?
근데 그 할머니는
왜 그 큰 집에 혼자 사신대?
그건 나 모르지, 안 물어봤지
그, 그러면 우리가
그 집에 들어가 살면
할머니는 어디 가 계실 건데?
씁, 그게 말이야
(필수) 아...
아주 사소한
조건이 있네
응? 무슨 조건?
(필수) 예?
[가벼운 음악]
어르신하고 같이 사는 게
조건이라고요?
응, 당분간
씁, 당분간이라는 게, 그, 그게
기간이...
싫어?
싫으면 말고
(필수) 아이고, 여사님...
아, 왜 이렇게 급하세요?
[필수의 멋쩍은 웃음]
내가 마무리할 일이 있어서 그래
(만금) 그거 끝내고
빨리 나갈게
씁, 실례가 안 된다면
그게 무슨 일이신지...
[익살스러운 효과음]
그런 게 있어
오래 걸리진 않을 거야
당분간만 양해해
(필수) 예
[필수의 떨리는 숨소리]
당분간
[어두운 음악]
[만금의 한숨]
(석) 먼저 말씀드릴 게 있습니다
저희 아버지께서 최대 주주이신데
지금 불미스러운 일로
구속 수사를 받고 있어서
지분을 모두 회수할 예정입니다
알고 있습니다
그래서 빨리 뵙자고 한 거예요
- (석) 예?
- (여자2) 그 문제가 해결되면
여러 투자사가 달려들 거라
그 전에 선점하고 싶었달까요?
[밝은 음악]
투자는 타이밍이잖아요
(남자3) 해커톤 우승팀에
지표도 훌륭하고
가치도 저희랑 맞는데
어떻게 놓치겠어요
감사합니다
예스!
(민재) 네?
석이 아버지가 구치소에 계시다고요?
정말 몰랐어요?
대주주가 구속 수사 중인 걸
어떻게 부대표가 모르죠?
[민재의 한숨]
(유진) 대표가 그런 얘기도 안 해 줘요?
아마...
석이가 해결한 후에
(민재) 얘기하려고...
그런 차원이 아니에요
(유진) 이건 존중의 문제예요
같이 회사를 이끌어 가는 동료에 대한
존중이 없는 겁니다
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
이 얘기를 하려고
뵙자고 한 건 아니에요
(유진) JS and 프렌즈는
대주주가 일으킨 문제로
경영난에 봉착했으니
이 경우 팀원들은 자동 FA가 되죠
본의 아니게
독립하게 되신 이민재 대표님께
새로운 제안을 하고 싶어요
(민재) 대표님?
(유진) 그때 말씀하신
남녀 상위 1퍼센트를 위한 데이팅 앱
VC 지니에서 투자하고 싶어요
이민재 대표님이 받아들인다면요
저한테요?
'동네친구24'를 바탕으로
콘셉트만 바꾸는 거잖아요
친근한 동네 기반에서
상위 1퍼센트를 위한 콘셉트로
하고 싶었던 일
아닌가요?
[민재의 멋쩍은 숨소리]
아, 너무 갑작스러워서...
그렇죠, 갑작스러우실 거예요
저 송영일이라고 합니다
우리 구면이죠?
해커톤?
(유진) 맞아요
해커톤 준우승팀 개발자
팀이 깨져서 제가 영입했어요
이민재 대표님을 서포트해 줄 멤버로
어울릴 거 같은데
(영일) 아이템 듣자마자
후킹 되더라고요
[민재의 한숨]
(유진) 난 투자를 결정하면
대표들에게 이런 얘기를 해요
인생에서 세 번의 기회가 온다는
말이 사실이라면
지금이 그 한 번이라고
[석의 개운한 숨소리]
- (필수) 어서 오세요
- (일남) 아유, 어서 오십시오
(석) 어, 앉아, 앉아
야, 용현이는?
(민재) 약속 있대
벌써 이렇게나 마신 거야?
(석) 야, 괜찮아, 아무렇지도 않아
너 맥주 마실 거지?
아저씨, 맥주 하나만 더 주세요
(필수) 네
(석) 야, 민재야
아주 좋은 소식과
조금 좋은 소식이 있어
너 뭐부터 들을래?
어이, 대장금이
오늘 치킨 맛 어떠냐?
아저씨, 저 지금 바쁘니까
나중에 얘기해요
(필수) 아이고, 아이고, 아이고
아이고, 아이고
저 봐, 저 봐, 어?
혼자 다 처먹어 놓고, 아이고
꼭 말을 해도 진짜
우리 같이 오신 분은? 어?
어떻게, 식사는 하셨어?
소면하고 골뱅이 좀
이렇게 말아 줄까?
(석) 아저씨, 좀, 아이
(필수) 알았어, 인마
[석의 한숨]
자, 그럼 조금 좋은 소식부터
얘기를 해 줄게
우리 아빠 회사 망했어
지금 구속 수사 중이야
(석) 덕분에 우리 회사가
새롭게 태어날 기회야, 어?
야, 이 정도면 조금 좋은 소식 맞지?
아버님 일
왜 말 안 했어?
아이, 그냥 조금 좋은 일이니까
얘기 안 했지
[석의 웃음]
[석의 한숨]
진지 모드구나, 응
(석) 아이, 뭐 좋은 일이라고
너한테까지 얘기하냐?
(민재) 아, 좋은 일 아니면
난 몰라도 되는 거냐?
내가 너한테 그것밖에 안 되냐?
미안하다, 민재야
아빠 일이라 정리되면 말하려고 했었어
(석) 자, 이제 진짜 좋은 소식
너, 너, 놀라지 마, 어?
우리 회사 지분 구조 정리할 거야
아빠 지분 빼서 너랑 용현이한테 줄게
내가 아까 투자사 만났는데
우리 지분 정리되면 바로 투자하겠대
어느 회사가?
(석) 빅버드라고
VC 지니처럼 큰 회사는 아닌데
우리 가치를 제대로 아는 회사야
야, 너 이제
걱정할 거 하나도 없어, 인마
석아
오늘 술은 내가 사야 할 거 같다
야, 나 오늘 술
쫙쫙 들어가는데 괜찮겠냐?
그래, 한잔하자
(석) 쩝, 아이
(일남) 아이고
아이고야
야, 이게 훨씬 낫다, 어?
[필수의 웃음]
이게 등신대가 목이 부러졌으니까
이렇게 예쁜 리본 하는 거 아니야
이런 걸 전화위복이라 그래
예, 맞습니다
그래서 내일 대궐 같은 집으로
이사 가는 거 아닙니까, 코치님
[필수와 일남의 웃음]
(일남) 아이고, 좋아 가지고, 진짜
- (필수) 예
- 그려, 수고해
- 난 동네 지키러 간다
- (필수) 예, 예
- (필수) 가세요, 코치님
- (일남) 수고
[술잔 정리하는 소리]
(필수) 이건 왜 또 처자
[민재의 한숨]
(민재) 석아
[무거운 음악]
아주 좋은 소식과
조금 좋은 소식이 있어
아주 좋은 소식은
내가 VC 지니 투자를 받게 됐다는 거고
조금 좋은 소식은...
그리고 이건
술값
(필수) 예, 어서 오세요
뭐야?
아휴, 이 대장금이, 씨
대장금이!
야, 일어나
집에 가서 자, 인마, 아휴
술을 어지간히 처먹지, 아이고
[석의 취한 숨소리]
(석) 아이, 그, 제, 제 친구는요?
모르지!
(필수) 갔나?
갔네
아휴, 가다니요
(필수) 갔네, 인마
아, 제 친구 그런 놈 아니에요
야, 일어나 빨리 가, 계산해
[오토바이 엔진 효과음]
(필수) 어?
[익살스러운 음악]
[오토바이 엔진 효과음]
하지 마!
야, 하지 마, 씨
[침 삼키는 소리]
[석의 한숨]
야, 야, 야, 일어나, 일어나
일어나, 일어나, 가, 가
가라, 아이고, 일어나, 똑바로 서 봐!
아이고, 정말, 진짜, 똑바로 서
[오토바이 엔진 효과음]
야, 하지 마!
똑바로 서 봐
[오토바이 엔진 효과음]
안 돼, 집어넣어
버텨, 야, 하지 마!
[오토바이 가속 효과음]
너 진짜 죽는다!
[필수의 절규]
[필수의 탄식]
[경쾌한 음악]
아휴, 이씨
[석의 힘겨운 신음]
야, 이 대장금이, 이씨
아, 이 새끼야!
아, 냄새, 이씨
너 대장금, 너 뒈졌어, 너, 이씨
[필수의 절규]
미치겠네, 진짜
아, 냄새, 씨
[필수의 절규]
[필수의 헛구역질]
아휴, 냄새
[필수의 절규]
아이씨
[필수의 탄식]
아, 냄새
[필수의 질색하는 신음]
아, 죽여 버릴 거야!
너 죽여 버릴 거야, 대장금, 씨
아, 미치겠네, 진짜
대장금, 너, 이씨
아휴, 씨
어디 갔어? 어?
[익살스러운 음악]
어디 갔어?
야, 대장금!
대장금!
튀었어?
이 새끼
너...
와, 나 미치겠네, 이거 진짜
넌 뒈졌어, 걸리면
아, 이게 진짜, 이씨
어? 야, 대장금!
어?
어디 갔어? 야, 이 새끼
처먹고 돈도 안 내고 튀었네?
와, 진짜 이게
뭐야, 이거?
아, 이거 미쳤나, 이게 진짜
응?
와, 나 이게 정말
와...
(성미) 아이고, 고생 많습...
그거 서랍, 서랍 뒤에...
(필수) 예, 냉장고 앞에
일단 갖다 놔 주세요
[필수의 웃음]
어때? 포장 이사하니까 진짜 편하지?
(성미) 아이고, 편하기야 편하지
돈이 깨져서 그렇지
근데 여보
우리 진짜 1층 사는 거 맞아?
아유, 안방에다
짐을 다 저렇게 부려 놓고
1층 전체 다 쓴다니까
- (준표) 저는요?
- 너? 네 방?
(필수) 네 방은
전에 우리 살던 집 있지?
그거보다 더 크다
[준표의 신난 신음]
(필수) 야, 에어컨 있지?
에어컨 어디 있는 줄 알아?
천장에 붙어 있다, 천장에
은행 가면은 너
에어컨 천장에 붙어 있는 거
봤어, 못 봤어?
- (준표) 그 네모난 거
- (필수) 네모난 거
[필수의 호탕한 웃음]
(필수) 저 봐라, 저 봐라
저 봐라, 응?
아이고, 그걸 왜 거기다 뿌리냐?
저, 나중에 청소해야 되는데
밖에서 뿌리고 와
내가 할 때에는 아주 칠색 팔색하더니만
(성미) 아, 몰라
아, 이럴 때 그냥, 그냥
아유, 제대로 할까?
북어도 사고 쑥도 다 확 태우고?
됐어
- 어, 아저씨 짐 옮기는 것 좀 도와드려
- (필수) 어, 어, 어...
자, 자, 준표야, 네 방
네 거, 네 거, 가자
- (준표) 어, 제 방이에요?
- (필수) 방에 가자, 방에, 응?
야, 네 방이...
[필수의 중얼거리는 소리]
[성미의 한숨]
[석의 기침]
[석의 힘겨운 신음]
(석) 아유, 머리야, 아유, 머리야
아이씨
어?
아니, 이게 왜 여, 여기에...
아이, 술 취해서 달라 그랬나?
아, 안 되는데, 씨
아휴, 씨, 늦었다
(태수) 아이고, 야, 이게
우리 김 변호사가 힘 좀 썼네, 응?
[태수의 힘주는 신음]
어이, 아들
아빠가 구치소를 옮긴 지가 언젠데
이제서야 보러 오셨어, 아휴, 고맙다
그래도 아빠 얼굴 보러 와 줘서
아니요
대주주님 뵈러 왔습니다
[익살스러운 효과음]
얘 왜 이래?
(태수) 뭔 소리야?
(석) 일종의 긴급 주주총회죠
주주총회? 왜?
대주주님의 지분을
모두 회수할 예정입니다
[익살스러운 음악]
내 지분을 왜?
대주주님이 여기 계시다는 이유로
투자가 안 됩니다, 투자가
정석아
너 아빠한테 이러면 안 돼
(태수) 응? 나 때문에 투자가 안 돼?
내가 너한테 회사 차려 주고
돈 대 주고
그랬던 거 다 너 잘되라고...
저, 잠깐, 스톱
방금 하신 말씀 중에
'다 너 잘되라고'는
아직도 같은 마음이십니까?
[익살스러운 효과음]
그럼, 아버지인데
이게 다 제가 잘되기 위한 일입니다
어, 아빠가 찍어 주고 싶은데
인감도장이 없어서...
[익살스러운 효과음]
인감
[태수의 한숨]
꼼꼼한 새끼, 진짜
아들의 미래를 위하여
아빠
아, 지낼 만해?
(태수) 비즈니스 끝났으니까
이제 아들 모드야?
아이고, 우리 아들이 다중 인격이네?
아이, 미안해
나도 급해서 어쩔 수가 없었어
(석) 아이, 근데
김 이사님은 뭐 소식 없어?
짐작 가는 데도 없고?
나라도 한번 찾아볼게
너 절대 나서면 안 돼, 응?
김 이사 그 인간 깡패들하고 어울려
너는 그냥 사업만 잘하면 돼, 알았어?
(석) 쩝
아, 알았어요
[발랄한 음악]
(준표) 와, 집 진짜 넓다
엄마!
여기 집 진짜 넓어요!
(성미) 야, 뛰지 마, 뛰지 마
뛰지 마, 뛰지 마, 왜 이래
(필수) 어, 뛰면 어때?
밑에 사람 있는 것도 아닌데
뛰어, 뛰어, 뛰어, 뛰어
(성미) 어머, 웬일이야, 웬일이야
정말 이걸 우리보고 다 쓰래?
(필수) 에이, 일단 당분간 같이 쓰고!
그, 어르신 나가시면
이 집 전체를
우리 세 식구만 쓰는 거야!
[필수의 웃음]
이야!
그, 그렇지, 당분간
- (성미) 당분간...
- (필수) 준표야, 이리 와 봐
야, 이런 것도 있어, 이런 거
(성미) 어머, TV 사이즈도, 우와
아, 이거 진짜 대리석이야?
[성미의 탄성]
(준표) 영재네 집보다 더 좋아요
(필수) 그래?
[필수의 호탕한 웃음]
(만금) 아이고
이사하느라 아주 수고 많으셨네요
(필수) 오셨어요, 어르신
[성미의 당황한 숨소리]
아! 제 집사람
(만금) 아
(필수) 아들, 아들
[필수의 웃음]
(성미) 안녕하세요, 처음 뵙겠습니다
잘 부탁드립니다
(준표) 안녕하세요, 구준표입니다
[만금의 웃음]
(만금) 나 천만금이에요
아, 네, 저, 저는, 저
남성미라고 합니다
(성미) 네
(만금) 얘기 들었죠?
나 신경 쓰지 말고 편안히 잘 지내요
[만금과 필수의 웃음]
(성미) 네
[필수의 웃음]
(만금) 아!
공짜로 사는 거 아니니까
뭐든 맘대로 해도 되는데
다만 한 가지
저 지하실
지하실에 내려가면
안 됩니다
절대로!
[성미의 옅은 한숨]
(필수) 예
[의미심장한 음악]
(성미) 지하실?
- (복순) 구호 한 번 하자, 응
- (은실) 그럴까요?
(복순, 은실) ♪ 매매, 전세, 월세, 깔세 ♪
♪ 복순, 아, 복순, 아 ♪
♪ 복순 부동산 ♪
(은실) 수고하셨습니다
- (복순) 수고했어
- (은실) 네
[복순과 은실의 웃음]
- 복순 부동산 파이팅이 좋아, 파이팅이
- (은실) 안녕하세요
- (필수) 뜨듯할 때 드세요
- (은실) 와, 맛있겠다
- (복순) 어, 다리 먹어, 다리
- (은실) 감사합니다
(필수) 아이고, 나 이거
복순 누나한테 미안한 일이 있네
- 뭔데?
- 나 이사 갔어요, 직거래로
[은실의 놀라는 숨소리]
정말?
- (필수) 예
- 아, 어디로?
(일남) 저 위 등산로 초입에
어마어마하게 큰 집 있잖아
거기로 들어갔잖아, 우리 구 사장
- 초입에 있는 그 돌집?
- (필수) 예
(필수) 씁, 그 집을 왜 다들
'돌집', '돌집' 그러는지 모르겠어
(복순) 어?
[의미심장한 음악]
아이, 뭐, 그냥...
아이, 그 집 담벼락이
큰 돌로 돼 있잖아
(필수) 그, 동네 다 담벼락
돌로 돼 있어요
(은실) 아닌데?
- 내가 들은 거랑 다른데?
- (복순) 응?
그 집에 일하러 갔던 도우미가
뭐를 보고 돌았대요
그래서 돌집이래요
(복순) 은실아, 그거 아니지
집주인이 돌로 머리를
콱 찍었다 그래서
그래서 돌집이지
아유, 누가 누구를 찍어요
그 집 주인은 알아요?
- 알지!
- (필수) 누구요?
할머니 혼자 살잖아
머리 하얘 갖고, 그, 그
금테 안경 쓰고, 싸늘하게 생긴
어, 맞네?
(은실) 말이 나와서 얘긴데요
중개사 협회에도
그 집 제대로 아는 사람이
하나도 없잖아요
맞아, 소문만 많고
무슨 소문?
소문이야 뻔하지, 응?
비리 정치인 아니면
재벌 세컨드, 아니면...
아니면 뭐?
조폭?
더는 묻지 마라
나도 모르니까
[복순과 은실의 웃음]
[필수의 멋쩍은 웃음]
[익살스러운 음악]
(필수) 뭐예요? 주문도 안 했는데
이건 내 거야
알바 끝나서 손님으로 전환했거든
(필수) 계산에 올려요?
(일남) 아니
알바 끝나기 전에
직원용으로 따라 놓은 거라
(필수) 드셔
[필수의 웃음]
(복순) 아, 왜 여기 앉아요
저기 자리 많은데
내일 시간 어때요?
(복순) 뭐...
오후에?
비리 정치인?
재벌 세컨드?
아이고, 진짜
조폭 같은 소리 하고 있네
정말, 아이고
[필수의 헛웃음]
[긴장되는 음악]
[필수의 한숨]
(필수) 쩝
아이, 부러우면 부럽다고
말을 하면 되지
어? 입 아프게 그냥
[필수의 웃음]
[문 닫히는 소리]
여보, 나 왔어
왜 불을 다 꺼 놨어?
어?
[긴장되는 음악]
준표 엄마
준표야
준표 엄마!
아이, 대답을 안 해, 어?
어, 어
스위치
어디 있지?
아이, 진짜
아유, 컴컴해
[필수의 비명]
(만금) 여기 있어, 스위치
[필수의 떨리는 숨소리]
놀랐잖아요!
내가 더 놀랐어
[긴장되는 음악]
저기
(만금) 왜?
나한테 뭐 할 말 있어?
이 동네 집들이요
(필수) 전부 다 외장이 돌로 돼 있는데
왜 유독 이 집만
'돌집', '돌집'
그럴까요?
아니
제가 이 집에 산다고 하니까
쥐뿔도 모르는 사람들이 그냥
이러쿵저러쿵
말들이
많아서...
예, 쉬세요
[필수의 한숨]
아휴, 놀라라
(필수) 여보!
- (성미) 어, 왔어, 여보
- (필수) 아이고
아, 왜 불렀는데 대답을 안 해
씻느라고 못 들었나 보네
왜, 왜 그래?
(필수) 여보
뭐, 무슨 일 없었어?
무슨 무슨 일?
아니, 그냥 저기
여사님에 대해서나
아니면 저, 이 집에 대해서
무슨 일 없었어?
엄청 이상한 게 있는데
(성미) 내 눈에만 보이고
당신 눈에는 안 보이나 보네?
그게 뭔데?
[익살스러운 음악]
여기 있는
이 살림살이들
어? 왜?
(성미) 너무 안 어울리지 않아?
아니, 우리끼리 살 때는 몰랐는데
이렇게 좋은 데 오니까
그, 명품 드레스 안에 입은
할머니 고쟁이 같아
[필수의 웃음]
아이, 그래도
몸뻬보다는 명품 드레스가 낫지 않아?
포인트는 고쟁이라는 거지, 응?
여보, 이것도 고쟁이, 이것도 고쟁이
고쟁이, 고쟁이
아휴, 참
(성미) 우리 살림살이도
고쟁이가 돼 버렸네
그래도 뭐
고쟁이만 온 거 아니야
명품도 하나 왔지, 왜
뭐? 뭐가 명품인데?
당신!
[필수의 웃음]
(성미) 아휴, 참
이참에 그냥 새 빤쓰로 확 갈아입어?
돈이 어디 있어?
그 돈 있잖아
임대차 보호법 5프로
올려 주려고 했던 1,250만 원!
미쳤어, 미쳤어
여보, 아니, 그 돈이 어떤 돈인데
그 돈으로 가구를 사
(성미) 그 돈, 정말 중요한 데 아니면
절대로 안 쓸 거니까
아예 돈이 있다는
생각도 하지 마, 알았어?
(필수) 그래, 알겠다, 아이고
- 준표는?
- (성미) 방에서 공부하지, 우리 준표
그래?
[준표의 한숨]
(준표) 뉴질랜드 가고 싶다
[준표의 탄식]
뉴질랜드 진짜 가고 싶다
(안나) 엄마, 아빠한테 보내 달라고 해
[반짝거리는 효과음]
나 만나러 안 올 거야?
(준표) 가고는 싶은데...
(안나) 준표, 너 그럴 자격 있어
영어 토론 대회 베스트 스피커잖아
그 정도면 소원 하나
들어주는 건 기본 아니니?
그래, 결심했어!
당장 얘기할게
무슨 얘기를?
[익살스러운 음악]
(필수) 무슨 얘기를 하냐고
(준표) 아빠!
아, 노크요, 노크!
아, 노크했어! 문이 부서지도록 했건만
(필수) 자기가 이어폰 끼고
못 들어 놓고는 뭘, 으이구
준표야, 방 넓고 좋다, 그렇지?
[필수의 웃음]
아이고, 여기도 고쟁이투성이구나
아이고, 참
쩝, 우리 아들만 명품이네
[필수의 옅은 웃음]
저, 아빠
- (준표) 그...
- (필수) 이거 뭐야?
'뉴질랜드 여름 방학 영어 캠프'
뭐야?
그, 친구들이 다 간다고
(준표) 같이 가자는데...
저도 보내 주시면 안 돼요?
[필수의 놀라는 신음]
(필수) 아이고야
너 이거 엄마한테 얘기했어?
아이고, 이 금액을 알면
엄마가 보내 줄 리가 없지
구준표
아빠가 보내 줄까?
정말요?
(필수) 보내 줘? 말아?
보내 줘요
- (필수) 보내 줘?
- (준표) 네
(필수) 그래, 아빠만 믿어라
아빠가 꼭!
보내 줄게
(준표) 고마워요, 아빠!
[필수의 신음]
(필수) 아이고
[잔잔한 음악]
아이고, 아이
[필수와 준표의 웃음]
참
[준표의 옅은 웃음]
(필수) 아들이 내 품에 안겼다
[필수의 옅은 웃음]
5년 만인가? 6년 만인가?
[익살스러운 음악]
[지현 모의 거친 숨소리]
- (지현 모) 샤론 언니
- (샤론) 응?
(지현 모) 준표도
뉴질랜드 간다면서요?
(샤론) 어, 그러자고 했는데
연락이 없네?
준표 엄마한테 연락해 봐요, 언니
둘이 대학교 동창이라면서요
늦게 합류한 사람이
먼저 연락하는 게 순서 아닌가?
(동규 모) 아, 맞다, 맞다
[동규 모의 웃음]
- (지현 모) 아, 근데
- (샤론) 응
(지현 모) 준표 아버지는
뭐 하시는 분이래요?
(샤론) 글쎄, 자기들도 봤잖아, 왜
내가 보기엔 별거 없어 보이던데
(동규 모) 에이, 그래도
보통은 아닐 거 같던데요
아니, 그렇게 초대박 미녀와
결혼할 정도면 완전 부자 아닐까요?
[샤론의 멋쩍은 웃음]
미녀는 무슨...
난 운동하는 우리들이
정말 건강한 미녀라고 생각해
- (지현 모) 그렇죠
- (동규 모) 어, 맞다, 맞다
[샤론의 흡족한 웃음]
언니 멋있어
[필수의 웃음]
세상 참 오래 살고 볼 일이네, 응?
(필수) 야, 내가 이런
대궐 같은 집에 살 줄이야
[필수의 웃음]
(지현 모) 브런치 뭐 먹지?
- (샤론) 저번에 갔던 거기?
- (지현 모) 콜
(동규 모) 어머
저기 준표 아빠 아니에요?
(지현 모) 맞네
[샤론의 놀라는 숨소리]
저가 준표 집이가?
[동규 모의 놀라는 숨소리]
엄마야
(동규 모) 안녕하세요, 준표 아버님
(필수) 예
누구?
애들 영어 토론 대회 때 뵀었는데...
바비큐?
아, 바비큐! 아, 수영장
아, 예, 안녕하세요
[여자들의 옅은 웃음]
- (필수) 아이고, 운동 중이시구나
- (지현 모) 예
- 아유, 반갑습니다
- (지현 모) 엄마야, 여기 사시나 봐요?
(필수) 아, 예...
이게 제가 살기는 사는데...
(동규 모) 어머, 세상에!
이런 데 누가 사나 했는데
집이 되게 멋있네요
아니, 근데
- 아, 근데 이게...
- (지현 모) 준표는 정말 좋겠다
아빠가 이래 능력자라서
[필수의 멋쩍은 웃음]
(동규 모) 준표
뉴질랜드는 보내실 거죠?
아, 뉴질랜드요?
(필수) 예, 애들 다 간다 그러니까
보내야죠
[동규 모의 웃음]
(지현 모) 부자 아빠라고
그, 준표만
비즈니스석 태우고 이러면은
저 정말 샘낼 거예요
[동규 모와 지현 모의 웃음]
하, 그럴 리가요, 예
[필수와 여자들의 멋쩍은 웃음]
전, 전 이만
(여자들) 아, 예, 예
(지현 모) 조심히 들어가세요
운동하세요, 예, 예
[지현 모의 한숨]
[문 닫히는 소리]
제가 관상을 좀 보는데요
코끝이 마늘쪽
갖다 붙인 거 마냥 도톰하고
(동규 모) 하관이 굵직굵직한 게
딱 봐도 부자상이에요
(지현 모) 이거는 집이 아니라
대궐이다, 대궐
아따, 마, 우리랑 쨉이 안 되네
- 안 그래요, 샤론 언니
- (샤론) 어?
어? 아...
어, 왜 이렇게 덥지?
어휴, 갱년기인가?
(필수) 아이고
왜 갑자기 거기서들 나타나
마누라한테 뉴질랜드 말도 못 꺼냈는데
아이고, 비즈니스석은 무슨
[반짝이는 효과음]
어
그렇지
[통화 연결음]
응!
우리 처남
(여자2) 아이템도 좋고
법적 문제도 해결됐으니까
본격적으로 투자 이야기를
나눠도 좋을 것 같네요
(석) 아이, 감사합니다!
(여자2) 아, 사무실도
저희 쪽에서 지원하고 싶은데
팀 규모를 어느 정도로
생각하면 될까요?
네, 현재는 3명인데
몇 명 더 뽑을 예정입니다
대표님
[긴장되는 음악]
방금 저희 직원이
이상한 얘기를 하네요
(여자2) JS and 프렌즈 팀원들이
팀을 새로 꾸려서
VC 지니 쪽으로 갔다는데요?
예?
(민재) 씁...
오슬기 씨
포트폴리오 잘 봤습니다
작업물도 좋네요
아이, 감사합니다
(민재) 런칭 파티 때
상당히 인상적이었는데
어떻게 거기서
명함 돌릴 생각을 다 했어요?
(슬기) 아...
제 실력을 믿었고
그곳에 오신 분들의
안목을 믿었습니다!
[웃음]
아, 그러면 우리가
안목 있는 사람들이라는 거네요
슬기 씨를 알아봤으니까
아, 네
탁월한 선택을 하신 겁니다
[웃음]
(용현) 태권도 4단?
아이, 무슨 IT 기업 이력서에
태권도를 써 놔?
저희 아버지가
태권도 관장님이시거든요
[슬기와 용현의 웃음]
(용현) 그래서 이렇게 자신만만인 거야?
아직 결정된 것도 아닌데, 응?
오슬기 씨
본인의 과한 자신감이
오히려 독이 될 수도 있어요
과한 자신감이 아니라
절실함입니다
[용현의 어색한 숨소리]
(민재) 네, 그럼 오슬기 씨
오늘 와 주셔서 정말 감사하고요, 음...
[긴장되는 음악]
[석의 한숨]
[민재의 한숨]
[무거운 음악]
야, 민재야, 이건 뭐 어떻게 된 거야?
알고 온 거 같은데?
설명이 더 필요해?
야, 어떻게 나한테 이러냐
이건 아니지
(석) 야, 너한테, 우리한테
'동네친구24'가 이 정도밖에 안 돼?
야, 이씨, 우리 우정은?
우정?
우리 우정은 JS and 프렌즈
정석 대표님 밑에서
(민재) 말 잘 듣는 부대표일 때만
작용하는 거 같던데
아닌가?
뭐?
(민재) JS and 프렌즈
빨간 딱지 붙은 거
VC 지니 가서 듣게 하는 게
너한테는 우정이었나 보지
우리한테는
무시로 느껴졌는데
민재야
(용현) 아니, 민재 형이
언제까지 형만 따를 수는 없잖아요
그 비전도 없는 가치를
형은 무시했지만
우리한테는 비전과 가치가 있었거든요
(민재) 용현아
(용현) 아휴, 씨
[민재의 헛웃음]
(민재) 석아
난 아직도 우리가 친구라고 생각한다
나랑 새로 시작하자
그동안 내가 너 따라 줬으니까
너도 한 번쯤
나 따라 줘도 되잖아
[석의 한숨]
민재야
[애잔한 음악]
네가 나를 진짜 친구로 생각한다면
이런 제안 다른 식으로
할 수 있지 않았을까?
[석의 한숨]
그동안 진짜 미안했다
너희들의 가치와 비전
꼭 이루길 응원할게
(석) 진심이야, 인마
아
시계 고맙다
[문 닫히는 소리]
[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST
유용민 '걷는 법']
[석의 한숨]
[석의 깊은 한숨]
(여자2) 같은 기술을 가지고
JS and 프렌즈 직원이
먼저 투자를 받은 상황이면
정석 대표님은
어디를 가도 투자 못 받습니다
[석의 한숨]
(슬기) 괜찮으세요?
웹 디자이너 오슬기입니다
관심 못 받으면 바로 버려지는 게
스타트업 세계라더니
(안나) 정말 뉴질랜드 오는 거야?
(준표) 어, 아빠가 보내 주신대
[안나의 신난 신음]
(안나) 신난다
뉴질랜드 오면
내가 가이드 확실히 해 줄게
(준표) 고마워
보고 싶다
아이, 이건 아닌 거 같은데
드디어 만나는구나, 우리
(안나) 빨리 와라, 구준표
[영재의 탄성]
(영재) 롱디 커플 탄생?
(준표) 아, 뭐야
(영재) 얘들아
준표 뉴질랜드 가서 여친 만난대
아, 그런 거 아니라니까
거봐
만날 사람은 만날 운명이다
내가 말했잖아!
(동규) 내 신기 어떻게 할 거야?
(지현) 으이구, 네 앞날이나 맞혀 봐
(동규) 에이
[휴대 전화 벨소리]
[성태의 한숨]
(성태) 매형, 매형
- (필수) 왜?
- (성태) 누나, 누나 전화
(필수) 아, 어떡하냐?
야!
- 받지 마
- (성태) 받지 마요?
받지 마
아까 전화했는데 어떻게 안 받아요?
아이, 받지 말란 말이야
누나 금방 올 거라고
(필수) 그러다 들켜, 이씨
- (성태) 매형
- (필수) 왜?
저 진짜 못 하겠어요
[익살스러운 음악]
(필수) 처남
한 청소년의 미래가 달린 문제야
- 우리가 남이야? 응?
- (성태) 아니요
외삼촌이 돼서
조카의 미래를 망치고 싶어, 너?
(성태) 아니요
(성미) 성태야, 너 왜 전화 안 받아?
(필수) 괜찮아
너무 걱정하지 마
뭔데? 무슨 일인데 급하게 오래?
[성태의 한숨]
(필수) 처남, 얘기해
누나 왔잖아
[필수의 한숨]
(성태) 누나
우리 승준이...
어? 승준이가 왜?
- 병원이 다쳐서 발목이...
- (성미) 응?
- (필수) 처남
- 발목이 다쳐서 병원에 입원했대
정신이 나갔어
(성태) 응급 수술한다고
연락이 왔는데
갑자기 내가 돈이 어디 있어?
뭐, 뭐, 뭐?
(성미) 아니, 이게 무슨 일이래?
아, 근데 왜 나한테 연락 안 하고
매형한테 연락을 했어?
- (성태) 어?
- (필수) 어?
내가
먼저 전화했지
(필수) 이사도 하고 겸사겸사해서
안부도 물을 겸
그런데 처남의 목소리가
심상치 않았어
그렇지?
고마워요, 매형
(성미) 아유
그래서 얼마가 필요한데?
- (필수) 600
- (성태) 응
(필수) 50
650만 원
아까 처남이 그랬어
- 그렇지?
- (성태) 응
(성미) 6, 650...
여보 뭐 해? 빨리 부쳐 줘
중요한 일에 쓰기로 했잖아
- (필수) 그렇지?
- (성미) 어, 어, 그렇지
그렇지, 아휴, 세상에
(성미) 야, 성태
너 빨리 계좌 번호 줘 봐
처남, 정신 차려
(필수) 계좌 번호, 얼른!
(성미) 아휴, 진짜
600, 650
하나, 둘, 셋, 넷...
[익살스러운 음악-계속]
[비장한 음악]
[성미의 한숨]
[휴대 전화 벨소리]
(성미) 네 전화 아니야?
(일남) 이거 누구 전화야?
왜 전화를 안 받아
(성미) 어머! 아니, 승준이네, 승준이
어, 승준아, 고모야, 어
너 괜찮니?
(승준) 고모, 저 엄마랑
놀이공원 왔어요
[어두운 음악]
(성미) 너, 다, 다쳤다며?
(승준) 누가요?
(성태 처) 승준이 아빠한테 전화했어?
어? 여보
[익살스러운 효과음]
아빠 어디 있어...
(성미) 야, 서, 성태야
남성태! 저, 이...
[성미의 탄식]
[긴장되는 음악-계속]
이 인간이 진짜!
아, 여보!
[성미의 분한 숨소리]
(필수) 아, 남성미 정말
아, 준표가 제 발로 나한테 안긴 게
얼마 만인지 아냐? 아이고, 진짜
5년인지 6년인지 기억도 안 나네
[잔잔한 음악]
야, 그 간절한 눈망울을 보고
아이고, 그걸, 참
말을 안 들어주면...
그게 아빠냐?
그게 아비야?
아, 남성미 정말
[필수의 한숨]
아휴, 준표한테 뭐라고 그러냐
또 거짓말한 게 됐네
아휴, 미치겠네, 진짜, 아...
[메시지 수신음]
(석) 동네친구24 애용자?
이 앱 너무 좋아요?
항상 응원하겠습니다, 파이팅!
[석의 한숨]
그래
내가 틀린 게 아니야, 응?
내가, 어?
내가 반드시 보여 준다, 씨
내가 보여 준다, 어?
[석의 탄성]
아...
뭐냐, 저건 또?
[석의 기합]
(석) 아!
[흥미진진한 음악]
저 대장금이, 저 새끼, 저거, 이씨
(석) 까짓것 처음부터 하면 되지, 뭐
뭐가 걱정이야, 그래!
석아, 한번 해 보자, 처음부터 다시
그래, 할 수 있다
할 수 있다, 할 수 있다!
(필수) 그래, 너 할 수 있어
토할 수 있고, 토낄 수도 있고
아니, 치킨집 아저씨가 왜 여기...
(필수) 그래, 이렇게 만날 줄 몰랐지
이 먹토, 먹튀야, 이게 진짜, 이씨
(석) 아이, 뭡니까? 이거 놓으시죠
범인 검거, 현행범 체포
뭐 그런 거 몰라?
(석) 예?
이거 봐라?
(필수) 이거 아무것도
기억 못 하는 거 같은 이 표정
심신 미약 주장하시게?
아이, 좀 알아듣게 말씀을 하세요!
(필수) 이게 정말
술 먹고 토하고, 인마!
돈 안 내고
기물 파손까지 하고 튄 놈이
이게 뻔뻔하기까지 하네?
너 그날 엄청 처먹고
엄청 토해 갖고, 인마!
내가 그거 치운다고
얼마나 개고생했는지 알아, 인마?
(석) 아이, 아유, 진짜, 씨
(필수) 이게 진짜, 이씨
토요?
저는 태어나서 토라는 걸
해 본 적이 없는 사람이에요
(필수) 어?
와, 이게 정말, 이씨
아, 진짜라니까요!
저 급식 먹고 단체 식중독 걸렸을 때도
우리 반에서 나만 토 안 했어요
[필수의 헛웃음]
(석) 그리고 저 양치할 때
- 헛구역질도 안 합니다
- (필수) 야!
너 안 되겠다
그 뻔뻔한 눈으로
직접 가서 확인해, 인마
술값, 수리비, 세탁비
너 그거 싹 다 청구할 거야, 인마
예, 뭐, 그러세요, 뭐
제가 갈게요, 언제 갈까요?
- 뭘 언제 가? 지금 당장 가야지
- 아, 가세요, 가, 가, 가
(필수) 가, 빨리 와
너 이리 와, 이씨, 아주 그냥
너 뒤에 헬멧 꺼내서 써
(석) 뭐, 이거, 이걸 타고 가요?
아, 이걸 어떻게 둘이 타고 가요
아저씨 혼자도 벅차 보이는구먼
아이, 절대 안 타요, 저
2인용이야, 타
아, 싫어요!
[스쿠터 엔진 소리]
[흥미진진한 음악]
[석의 놀라는 신음]
(필수) 야
안 놔?
놔!
[석의 놀라는 신음]
[필수의 힘겨운 신음]
아, 야, 이거 놔, 이 새끼야
아이, 이게 진짜, 이씨
아이, 덜컹거려서 그런 거 아니에요
(필수) 야, 그렇다고
야, 인마, 목을 잡아?
(석) 그럼 어디 잡아요, 그럼?
중심 잡아, 중심!
[익살스러운 효과음]
(필수) 아, 나 진짜
놔, 이거
야, 내려
[필수의 한숨]
[필수의 탄식]
[발랄한 음악]
[일남의 신음] (필수)
(필수) 아, 더러워 죽겠어, 아휴, 씨
(일남) 아유, 진짜, 진짜
아유, 우리 잘생긴 필수 얼굴에
다 튀었네, 저거
어휴, 많이도 토한다, 진짜
와, 양 봐라
저거 건더기하고, 와, 진짜
야, 필수야
이거 다 어떻게 치웠어, 너?
우와, 진짜
어유, 냄새, 저, 진짜
뭐야? 어디 가는 거야?
[익살스러운 효과음]
(일남) 뭐야?
아이고, 여기서 이렇게
개박살을 냈구나
이 비싼 입간판을
야, 너 진짜, 와
(필수) 아주 그냥 확, 씨
봤지?
무슨 할 말 있어?
아저씨, 이거, 이거
그거 아니에요, 그거?
그, 딥페이크?
이게 진짜 확, 씨
죄송합니다, 예
(필수) 너, 치킨값에
어? 청소비
세탁비
저, 저 입간판, 저거
저거 부순 거, 저거, 저거에, 응?
이거를...
[석의 한숨]
[익살스러운 음악]
(석) 쯧
(일남) 20...
(필수) 응?
10만 원!
아휴, 필수야, 좀, 아휴, 진짜
- 소박해 가지고, 아이고
- (필수) 왜?
20이라고 내가 지금 얘기했는데
- (일남) 아, 진짜
- 20만 원!
아이, 뭐 아까는 10만 원이라면서요
뭐, 갑자기 또 20만 원이래
(필수, 일남) 아휴, 씨
그래, 10만 원 받아라, 10만 원, 응?
- (일남) 나 간다, 정리 잘하고
- (필수) 예
[석의 멋쩍은 숨소리]
10만 원 내, 인마, 돈 있으면
10만 원, 10만 원 내, 빨리 지금
뭐, 10만 원이면
굉장히 리저너블하긴 한데
제가 지금 그, 현금이 없습니다
야, 요즘에 누가 현금 쓰냐? 인마
카드 내놔, 카드, 카드, 카드!
카드도 사정이 좀 그래 가지고요, 예
[익살스러운 음악]
[필수의 한숨]
(필수) 돈도 없고, 응?
카드도 없고, 응?
너 갚을 의지는 있냐?
- (석) 아이, 그럼요
- (필수) 응?
없어, 내가 봤을 땐 없어
이 거지 같은 놈 없어
넌 내가 밥을 좀 먹여야겠다
- 콩밥
- (석) 아이...
(필수) 112가 몇 번이더라?
[문 열리는 소리]
(여자3) 손님이 없어, 여기는?
여기 장사해요?
(필수) 아, 예
(석) 어라? '치킨이 땡기네' 하셨죠?
들어오세요, 세 분이세요?
- (여자3) 네
- (석) 앉으세요, 앉으세요
[흥미진진한 음악]
사장님 뭐 하세요? 손님 오셨잖아요
얼굴이 왜 이렇게 굳으셨어?
앉으세요
[석의 웃음]
(여자4) 너 보고 웃은 거 아니야?
(여자5) 여기 직원이 미남이시네요
(석) 아, 예, 예, 감사합니다
- (석) 잠시만 보고 계세요
- (여자5) 네
(필수) 너 뭐 하는 거...
시급으로 확실하게 계산해 주셔야 돼요
야간에는 1.5배 맞죠?
- (필수) 아이고, 이게 진짜
- (석) 고르셨어요?
(여자3) 반반 치킨에다가
번데기탕 하나 더 먹자
(석) 번데기탕, 뭐, 술은 어떤 걸로?
- (성미) 준표야
- (준표) 할 얘기 없어요!
(성미) 구준표!
[준표의 흐느끼는 소리]
준표야!
구준표, 엄마가 문 잠그지 말랬지!
[준표의 흐느끼는 소리]
준표야!
(준표) 안나
만나기로 했는데...
[잔잔한 음악]
[준표의 울음]
[성미의 한숨]
[성미의 깊은 한숨]
(만금) 땅 꺼지겠네
(성미) 아휴, 나오셨어요?
[성미의 멋쩍은 웃음]
- 어디 가세요?
- (만금) 아니
(성미) 아, 근데 그렇게
화장을 예쁘게...
이쁜 게 좋잖아
아, 예, 예쁜 게 좋죠
나도 한숨 쉬러 나왔는데
(만금) 새치기당해서 그만 들어가야겠어
(성미) 아휴, 여사님께서
한숨 쉴 일이 뭐가 있으세요
왜?
난 없을 거 같아?
어유, 이렇게 천국 같은 집에
(성미) 돈 걱정도 없으실 거고
[성미의 옅은 웃음]
자네처럼 자식 걱정할 일도 없을 테고
네?
나 먼저 천국 가네
(성미) 아, 아, 예, 들어가세요
[성미의 한숨]
[어두운 음악]
[도어 록 작동음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 오픈음]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 잠김음]
[필수의 한숨]
우리 먹튀는 무슨 일 하냐?
학생이냐?
졸업하고 창업 준비 중입니다
창업?
창업하면 치킨집이지
(필수) 커머스의 끝이 치킨 아니야?
우리 2호점 어떠냐?
말씀은 대단히 감사한데요
저는 IT 관련 창업할 겁니다
뭔 IT?
너 대학 어디 나왔는데?
서울대학교 컴공이요
[필수의 놀라는 신음]
서울대 컴공?
(필수) 컴공!
어이구, 답답해라, 답답해
야, 그럼 대기업에 취업을 해야지
대기업 얼마나 좋냐?
아저씨
- 저 뭐 하나만 여쭤봐도 될까요?
- (필수) 그래
아이, 그, 어른들은
왜 그렇게 대기업을 찬양해요?
(석) 예? 그냥 그 회사 노예로
사는 거 아닌가?
[익살스러운 음악]
워라밸, 워라밸은 꿈도 못 꾸지
저녁 있는 삶도 없지
왜...
[필수의 어이없는 숨소리]
(필수) 저녁이 있는 삶?
야!
야, 나는 그 말처럼 우스운 말이 없어
너 온 가족이 모여 갖고 너
김치 하나 딸랑 놓고
저녁 먹으면 너 그게
그게 행복하겠냐? 행복해?
대기업에 취직해 봐, 인마
얼마나 안정적이야
월급도 왕창 나오지
그리고 야근하면 저녁도 주지
그, 야근 수당도 주지
꿩 먹고 알 먹고 아니야, 인마
아이고, 저녁이 있는 삶?
저녁이 있는 삶?
아이고, 이놈아
저축이 있는 삶이 100배 낫다
이 등신아
(석) 아이, 진짜, 씨
됐으니까 그만 좀 하세요, 좀
몇 번을 얘기하시는 거야, 진짜
쯧
(필수) 이 새끼가, 이게
야, 인마, 어른이 얘기하시는데, 인마
뭐가 됐어, 뭘 그만해!
아이, 뭐, 어른요? 누가요?
아, 뭐, 나이만 먹으면 다 어른인가?
이거 완전 싸가지 바가지네
나이도 한참 어린 놈의 새끼가
하여간 꼰대들이
할 말 없으면 나이 따져
(석) 아휴, 얘기를 하지 말아야지
꼰대?
이 자식이 진짜, 이씨
자식이요?
저 아저씨 자식 아니에요!
누구보고 자식이래
진짜, 아휴, 씨
이게 진짜, 이씨!
[흥미로운 음악]
야
[필수의 한숨]
나가
나가!
지금 나가라고 하셨죠?
오케이, 안 그래도 나갈 겁니다, 제가
다시는 보지 말자, 너!
아, 그, 물론이죠
처음으로 그냥 마음이 통했네
갈게요!
이런, 씨
(필수) 아이고, 저걸 진짜
아이고!
야, 이 새끼, 저거 진짜
야, 구필수 진짜
성질 많이 죽었다
아이고, 내가 진짜, 이씨
어, 아이고, 이씨
아, 정말, 아이씨
[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST
정세운 'Sunshine']
드디어 뉴질랜드 간다!
(지현, 영재) 와, 드디어 탈출이다!
얘들아
너희 놀러 가는 거 아니야
공부하러 가는 거야
(석) '저희 동네친구24'는
제한된 커뮤니티 기능성에 의한
희소성의 심리를 기반으로 제작된
애플리케이션입니다
자, 다음 화면 보실까요?
새로운 누군가를 만나는 일은
(민재) 언제나 설레는 일입니다
[석의 한숨]
(민재) 저만 믿고 따라오세요
[남자들의 환호]
- 골든 큐피드!
- (용현) 위하여!
(함께) 위하여!
(전당포 직원) 물건 괜찮네요
[석의 한숨]
(석) 쯧
- (지현 모) 지현아!
- (지현) 엄마
[동규 모의 울먹이는 신음]
(영재) 보고 싶었어, 엄마
(동규 모) 어머
너 왜 이렇게 말랐어, 어?
(남자4) 오피스텔이 경매로 넘어갔으니
퇴거를 명령합니다
[석의 피곤한 숨소리]
아휴, 추워, 씨
[석의 추워하는 숨소리]
[꼬르륵 소리]
[석의 한숨]
[의미심장한 음악]
(만금) 돈 마련되면 연락해
(만금) 차가버섯차야
마셔
저 여기 한가하게
차 마시러 온 거 아니거든요?
(만금) 알아
돈 빌리러 온 거잖아
아빠 빚 제가 갚을 테니까
대신 10억 채우죠
[긴장되는 음악]
뭐라고?
(석) 아빠한테 7억 빌려주셨죠?
저한테 3억 빌려주시면
제가 이자까지 해서 다 갚을게요
너희 아버지가 시키디?
아이, 아빠는
돈 여사님 만나지 말라고 시켰죠
근데 왜?
돈이 필요해서요
담보는?
[석의 한숨]
저요
제가 담보예요
뭐?
[필수의 웃음]
(필수) 이야
[필수의 개운한 숨소리]
물맛 좋구나
[익살스러운 음악]
[필수의 호탕한 웃음]
김 비서 오늘 스케줄이 어떻게 되나?
네, 구필수 회장님
가맹점 신청자 80명 미팅이 있으십니다
80명?
오, 이런
그럼 1,880개가 되는 건가?
회장님, 1,980개입니다
오, 이런!
그럼 곧 있으면
가맹점이 2,000개가 되겠구나!
[필수의 호탕한 웃음]
♪ 얼씨구 좋네 ♪
♪ 어쩌면 좋아 ♪
♪ 가맹점이 2,000개
가맹점이 2,000개 ♪
♪ 나는 부자 되겠네
나는 부자 되겠어 ♪
[필수의 흡족한 웃음]
[필수의 당황한 신음]
(만금) 어디 나갔다 와?
동네 산책 좀 하고 왔습니다
(만금) 응, 잘됐네, 인사나 하고 가
누구랑요?
앞으로 같이 살 사람이야
- (필수) 예?
- (만금) 왜 이렇게 안 나와?
[문 열리는 소리]
[익살스러운 음악]
야, 너!
(석) 어?
아는 사이야?
(석) 네
쟤가 이 집에 산다고요?
왜요!
[필수의 거친 숨소리]
[음악: 드라마 '구필수는 없다' OST
YB '구필수는 없다']
(필수) 쟤가 이 집에 산다고요?
[성미의 놀라는 신음]
(석) 저 여기 목숨 걸고 들어왔어요
무시하고 막 대하고
그러지 말아 주세요
(지현 모) 저택에 사는
치킨집 주인이라
(샤론) 확인해 보면 알겠지
(성미) 황은호?
(은호) 여기 자주 와도 돼?
너 혹시...
(필수) 뭐야, 진짜?
(성태) 지금 매형이 처한 상황은
위기에 해당하거든요
(필수) 솔직히 말해 봐
여사님하고 무슨 관계야?
누구야!
(석) 진짜 궁금하세요?